[uzaktan ayak sesleri]
[adam] Siz kimsiniz ya? Ah!
Şart mıydı öldürmen?
Hadi.
[çekirge sesleri]
[Hakan] Her an harekete geçebilirler.
Ve planlarına dair hiçbir fikrimiz yok.
Saldırının detaylarını
öğrenmek zorundayız.
Zeynep.
Bu bilgileri
nereden edindiğini bize söylemen lazım.
Derya'dan.
[Zeynep]
Ama onunla vakit kaybetmeye gerek yok.
Geçmişle alakalı çok büyük bir saldırı
planladıklarından başka bir bilgiye
sahip değil.
Nasıl bu kadar eminsin?
Sen olsan hayatın söz konusuyken
yalan söyler miydin?
Zeynep?
Evet.
Üzgünüm
ama babamın katilini sağ bırakamazdım.
İnşallah bu olay başımıza bela olmaz.
[Hakan]
Başımızda yeterince dert var zaten.
Neyse,
en azından bu saldırıdan haberdarız.
Şimdi sıra bende.
Sen dur Hakan, emniyet seni arıyor.
Bırak, vazifemizi yapalım.
[Azra] Zaten Öykü şu anda emniyette.
Ölümsüzler neredeyse saldıracaklar,
sen hâlâ vazife diyorsun.
Konuşmana dikkat et Zeynep.
Eğer baban duysaydı...
Merak etme, artık duyamaz çünkü öldü.
Hem de sizin
bu saçma sapan kurallarınıza uyacak diye.
Baban o kurallara uyup
bir çürükle görüşmeseydi
-şimdi hayatta olacaktı.
-Ya yeter!
-[duvar açılır]
-Kavga mı etmek istiyorsunuz?
O zaman enerjinizi Ölümsüzlere saklayın.
Artık savaş başladı, savaş.
Ve ben bu savaşı mutlaka kazanacağım.
Ölümsüzlerin her birini
teker teker öldüreceğim.
Sizinle ya da sizsiz.
Leyla?
Neredeydin? Merak ettim seni.
Hakan...
Benim seninle...
Yani benim burada olmam doğru değil.
Bu da nereden çıktı şimdi?
Sen artık bizden biri sayılırsın.
Değilim.
Ne senin gibiyim
ne de diğerleri gibi. Hakan, bak...
-Bir dakika...
-Hakan, benim...
Sen...
Bak, Sadık Olanlardan olmaman
hiçbir şeyi değiştirmez.
Ben seni hiçbir zaman
yalnız bırakmayacağım.
Hakan? Konuşmamız gerek.
Geliyorum.
[iç çeker]
Duygularını anlıyorum.
Ama sen herhangi bir insan değilsin Hakan.
Ne söyleyecekseniz söyleyin artık.
Tercihlerini çok dikkatli yapmalısın.
Muhafızlar
ancak Sadık Olanlarla birlikte olabilir.
[Azra] Bak Hakan,
Muhafız olarak
sen gömleği bulmaya odaklanmalısın.
Leyla denen kıza değil.
Bakın, ben Muhafız olduğumun farkındayım.
Her an bununla yaşıyorum.
Asıl siz bir sadık olduğunuzu unutmayın.
[televizyonda anlaşılmaz konuşmalar]
Benim de işime karışmayın artık.
[muhabir] Şimdi bir son dakika haberiyle
yayınımıza ara veriyoruz.
Bu ne ya?
[muhabir] Sayın seyirciler, sizlere
Doğa Tarihi Müzesi'nden bildiriyoruz.
Yaşanan cinayetin
nedeni ve sorumlularına dair
henüz bir delil bulunamadı.
Gel, gel.
[muhabir] Müze envanterinde
sadece Orta Çağ'a ait bazı soyu tükenmiş
hayvan örneklerinin
eksik olduğu anlaşıldı.
Yetkililer
olayın sebebinin kişisel olabileceği
ve sorumluların hırsızlık süsü vermeye
çalıştığı ihtimali üzerinde duruyor.
Normal bir soyguna benzemiyor.
[Zeynep]
Bunun Ölümsüzlerle bir alakası olmalı.
Bu konuyu bir araştıralım.
-Hemen ilgileniyoruz.
-Tamam.
Hayır, ben giderim.
Ben de seninle geleyim.
Arkadaşım Metin, müzede çalışıyor.
İyi, hadi. Leyla, hadi.
Can'ı da yanınıza alın.
Onu hayatın pahasına koruyacaksın.
Gel hadi Minik Kuş.
[kuşlar cıvıldar]
[sakin müzik başlar]
[rüzgâr uğuldar]
Günaydın.
Korkma. Korkma, benim. [güler]
Çok güzel duruyordun, dayanamadım.
[Rüya] Hayatta olmak çok güzel.
Sonsuza kadar
burada böyle saklanmayacağız, değil mi?
Bence hiçbir sakıncası yok.
Benim özlediğim çok şey var.
Ve bu evden ötesini göremiyorum.
Yani yaşamak bu olmasa gerek.
Önce bir
Muhafız'ı durduralım da sonrası kolay.
Leyla'ya biraz şans vermek lazım.
Ona çok fazla mı güveniyorsun acaba?
Yani o sadece küçük bir kız.
Evet ama bütün ipleri benim elimde.
Öyle de olsa aşk insanı güvenilmez yapar.
Onun gözü Muhafız'dan başkasını görmüyor.
Diğerlerini gördün mü hiç?
Nedir? Ne yapıyorlar?
Hiçbir fikrim yok.
Herhâlde
zenginliğimin tadını çıkartıyorlardır.
Pek onlara göre değil durmak tabii.
Vardır bir planları.
Ne zaman görüşeceğiz onlarla?
Rüya, bunları sonra konuşalım mı?
Sonra.
Hadi şimdi git hazırlan.
Sana bir sürprizim var.
[Faysal güler]
[polis sirenleri]
[anlaşılmaz konuşmalar]
Yani polisler her yerde seni arıyor,
biz geldik,
onların kucaklarına düştük. İnanamıyorum.
Hallederiz.
[anlaşılmaz telsiz konuşmaları]
[x-ray cihazı öter]
Pardon, bir dakika.
Bir üstünüzü arayacağım.
-[Can] Merhabalar.
-[güvenlik] Arkanızı döner misiniz?
[Zeynep] Metin Bey'i görmeye geldik.
Kendisi benim arkadaşım olur.
Buyurun, geçebilirsiniz. Hoş geldiniz.
[Zeynep] Hemen döneceğiz Can.
-[güvenlik] Sizi biraz bekleteceğim.
-Teşekkürler.
Sana gelmeyelim demiştim.
Ya bizi bulurlarsa?
Elimizi çabuk tutalım o zaman.
Bakar mısın?
A!
Zeynep?
-[Zeynep] Ne haber?
-Nerelerdesin sen ya?
Yüzünü gören cennetlik.
Okulda falan da yoksun.
-Ya, evet. Yoğunum biraz.
-Özledim seni.
Ben de.
Metin, bunlar benim arkadaşlarım.
Buradan çalınan parçalarla ilgili
bilgi almaya geldik.
Senin bildiğin bir şeyler var mı?
Parçalar falan değil,
tek bir böcek çalındı sadece.
-Böcek mi?
-[Metin] Hı hı.
Belli ki ne istediklerini biliyorlarmış.
Göstermemi ister misiniz?
-Şahane olur.
-[Metin] Buradan.
Schistocerca gregaria'nın
ilkel bir atası bu.
Çekirge ailesine ait,
yer altında yaşayan özel bir böcek türü.
O kadar güçlü
ve o kadar hızlı sıçrıyorlar ki
bunların yuvalarının yeryüzünde bir takım
sarsıntılar yarattıkları söyleniyor.
Yüzyıllar önce nesli tükendi.
Buyurun.
[Metin] Fakat çaldıklarının
bu gördüğünüzden bir farkı var.
O parça kehribar içerisinde korunmuş,
hatta büyük ihtimalle dünya üzerindeki
en iyi durumda olan örnekti.
[anlaşılmaz fısıltılar]
Niye çalsınlar ki bunu?
[Metin] Belki de dünyanın en zararlı
böceklerinden biri olduğu içindir.
Leyla.
[Metin] ...kıtlıkların sorumlusudur.
[Zeynep] Bu mu yani amaçları?
[Hakan] Herkesi aç bırakmak.
İyi de
bu kıtlık dediğin ne kadar sürer ki?
Ya şimdi mevzu bahis
bu hayvan olduğu zaman işler değişiyor.
Normalde böcekler sadece ekinleri yer.
Ama bu hiçbir şey ayırt etmiyor.
[Faysal] Leyla...
[fısıltılar sürer]
Leş, ağaç, bitki, hayvan...
Ne bulursa sonuna kadar yer kurutur.
[güvenlik] Demin gelen çocuk değil mi ya?
[Metin] Ortalığa yayıldığı zaman
o toprak parçasındaki
bütün hayatı yok ediyor.
[iç çeker] Hakan, gitmeliyiz.
O zaman
bir şehri de yaşanmaz hâle getirebilir.
Tarihte
defalarca yaptıkları biliniyor bunu.
Umarım tekrar canlanmazlar.
Hakan!
[alarm öter]
-[Metin] Ne oluyor ya?
-[Zeynep] Siktir.
Çok teşekkür ederiz.
-[Hakan] Leyla nerede?
-Gitmeliyiz.
-[Hakan] Leyla!
-[Zeynep] Koş!
-Leyla!
[Hakan] Leyla!
-Geliyorlar, siz gidin.
-Sen?
Gidin hadi, ben onları oyalarım.
Seni seviyorum.
Dikkat et. Sarnıçta görüşürüz.
-[güvenlik] Neredeler? Nereye gittiler?
-Şuradan gittiler.
-Polis! Kimse kıpırdamasın!
-[alarm sürer]
[polis] Kaçma! Gel buraya!
Şşt, bana bak, kim bu Metin?
Ya sen manyak mısın?
Ne yapacaksın Metin'i? Arkadaşım işte.
He, arkadaşın. Özlemişmiş falan.
Hıh!
Sessiz ol, duyacaklar bizi şimdi.
Hem sana ne oluyor ya? Arkadaşım işte.
Tabii.
Sen o tarafa bak.
Gittiler mi acaba?
Gitmişler.
Hadi.
[iç çeker] Hadi.
[Hakan] Leyla'yı burada bırakamayız.
Ya saçmalama!
Polis onun değil, senin peşinde. Yürü!
[anlaşılmaz fısıltılar]
Leyla...
[Faysal] Hoş geldin tekrar.
Hiçbir şeye dokunmadım.
Her şey eski yerinde.
[sakin müzik başlar]
[kuşlar cıvıldar]
Bu evde ne kadar çok anımız var, değil mi?
Öldürüldüğüm gün gibi mi?
Rüya?
[Faysal iç çeker]
Kötü anıları hatırlamayabiliriz.
Keşke bunu düşünseydin.
Beni bu eve getirmek yerine
bu evi yakmalıydın.
-Özür dilerim.
-[Rüya iç çeker]
Rüya, özür dilerim.
[Faysal] Özür dilerim, benim...
Rüya,
benim niyetim bu değil. Özür dilerim.
Burnun...
Burnun kanıyor Rüya.
[Rüya iç çeker]
İyi misin?
Bu ev beni hasta ediyor.
Biz fâni değiliz.
Burnunun kanamaması gerek.
Bu ev değilse neden?
Bilmiyorum.
Bildiğim tek şey,
Muhafız'ı öldürmemiz
ve görevimizi tamamlamamız gerektiği.
["Mesmerize" çalar]
Yani eskiden olsa neyse de
artık günümüzde
bir kıtlık yaratmak neredeyse imkânsız.
Bir de Ölümsüzler için
çok uzun vadeli bir plan bu ya.
[Hakan] Öf!
Hakan, sen beni dinliyor musun?
Leyla açmıyor.
Merak etme.
Başına bir şey gelmiş olsaydı
telefonu da çalmazdı.
Bu böyle olmayacak.
Hop, hop! Nereye?
Hakan, ne yapıyorsun ya?
Yakalanmak mı istiyorsun?
Herkes seni arıyor zaten.
Ayrıca bu,
Leyla'nın ilk ortadan kayboluşu değil.
Dün de telefonunu açmamıştı.
Bugün de müzede alarm çaldı,
bir ortadan kayboldu,
ansızın belirdi filan.
Yani bence biraz tuhaf davranıyor,
sence de öyle değil mi?
Ne taktın sen de Leyla'ya.
Ay sen de sevgiline laf söyletmiyorsun.
Ya bir telefon açtım. Ne büyütüyorsun ki?
Hakan, sorun o değil.
Ben bu kıza güvenmiyorum, tamam mı?
Sürekli
yanımızda dolaşmasından da rahatsızım.
Ben ne düşünüyorum, biliyor musun?
Bence sen Leyla'yı kıskanıyorsun.
Senin için yaptığım onca şeyden sonra
bana bunu mu söyleyeceksin?
Sikeyim böyle işi ya!
Zeynep, dur bir saniye. Nereye gidiyorsun?
Sen beni dinlemiyorsun,
ben de kendi yoluma gidiyorum.
Zeynep, nereye gidiyorsun? Dur bir saniye.
[duvar açılır]
Yok bir şey.
Çok fena vurdu. Acır.
[anlaşılmaz fısıltılar]
[fısıltılar sona erer]
Hoş geldin.
Bunu bana bir daha sakın yapmayın.
Hayatım boyunca beni yönetemezsiniz.
Ben seni yönetmeyeceğim Leyla.
Sen bunu kabul edeceksin.
Artık olduğun kişiyi
değiştiremezsin, tamam mı?
Fakat haklısın tabii.
Bunu kabul etmek çok zordur.
İlk başlarda.
Keşke ölüp gitseydim.
Bu durum bana sadece acı veriyor.
Planlarınızın da
sizin de Allah belasını versin.
[anlaşılmaz fısıltılar]
Artık inat etme.
Bana aitsin.
Güzel.
Bak, böyle daha güzel.
Yüz yüze, aynı tarafta, değil mi?
Şimdi
şu planlar neymiş, biraz anlat bakalım.
Bana neden soruyorsunuz ki?
Çoktan harekete geçmişsiniz bile.
Benim de tek bildiğim bu.
-Harekete geçmişiz?
-Bilmiyor muydunuz?
Demek ki buluşma vakti gelmiş.
Pekâlâ, gidiyoruz.
Sen de benimle geliyorsun.
Yani Ölümsüzler daha önce
hiç böyle bir saldırı gerçekleştirmemiş.
Zeynep'in dediği gibi.
İnsanları aç bırakarak öldürmek
onların tarzı değil.
Var mı başka fikri olan?
Yani hiçbir delil yok mu elimizde?
Ya aslında daha evvel
bu böcekle ilgili araştırma yapmış
bir entomolog bulduk.
Belki o bize Ölümsüzlerin planı hakkında
bir fikir verebilir.
Güzel, nerede bulurum bu adamı?
Seni yalnız göndermem. Ben de geliyorum.
İyi, hadi.
Ben de geleyim.
Sen burada kalıyorsun. Sarnıç sana emanet.
-Tamam.
-[Hakan] Hadi.
[iç çeker]
Polislere dikkat et Muhafız!
Kaçaksın!
Eyvallah.
Zeynep! Neredesin kızım ya?
Ne oldu? Bir sorun mu var?
Cık. Bir sorun yok. Fırsat.
Şu Londra'daki
anlata anlata bitiremediğin tarih bölümü.
Yeni bir araştırmaya başlıyorlarmış.
Ve bizden de kendileriyle çalışacak birini
önermemizi istediler.
Hemen aklıma sen geldin.
Ne o? Pek ilgilenmedin galiba?
Olmaz, maalesef ben gidemem.
Senin yerinde olsam
o kadar çabuk karar vermezdim.
Yok, kesin yani.
Benim burada kalıp
destek olmam gereken insanlar var.
Gerçi onlar bunu hak ediyor mu,
bilmiyorum ama...
İyi, peki. Sen bilirsin.
Ha, bir dakika, dur. Bunu unuttun.
Sende kalsın.
Belki fikrinden vazgeçersin.
Vezir'den haberi olan var mı?
Günlerdir ortalıkta yok.
Yakında çıkar kokusu.
[Piraye] Daha ne kadar bekleyeceğiz?
Ne bileyim ben?
Faysal gelse de öğrensek ne olduğunu.
[kapı kapanır]
Geldi işte.
Geciktiğim için kusura bakmayın.
Ancak yeni üyemizin hazırlanması
birazcık vakit aldı.
Leyla, aramıza hoş geldin.
Gel. Korkma, gel. Korkma. Gel.
Sizleri tanıştırmak istedim.
Leyla.
[Mergen] Olmaz öyle saçma şey.
Sıradan bir fâninin
aramıza katıldığı ne zaman görülmüş?
[Faysal]
Leyla'yı hayata ben geri döndürdüm.
Damarlarında benim kanım var, merak etme.
İş sadece kanla mı bitiyor?
Sözümüzü dinleyecektir. Merak etmeyin.
Fâni dünyaya bağlılığına bakınca,
sana da güvendiğimiz söylenemez.
Yarı insan, yarı ölümsüz.
Melezlere bayılırım.
Ama benim çirkinlerle işim olmaz.
Kadın haklı arkadaşlar.
Hı!
[Cevahir] Ah!
-Ben sizi mezarlarınızdan çıkardım.
-[Cevahir inler]
Değil mi?
Ben size yeni bir hayat verdim.
Ama siz ne yaptınız, ha?
[Faysal] Ne yaptınız siz?
-Siz benim arkamdan işler mi çevirdiniz?
-[Cevahir nefes nefese]
Benden gizli planlar mı yaptınız?
Şimdi herkes beni dinlesin.
Hiç kimse
Leyla'nın kılına bile dokunmayacak.
Hiç kimse!
Anladın mı beni?
Tamam Faysal. Yeter.
-[Cevahir] Ih!
-Üzgünüm.
Yapma.
Üzgünüm.
Ih!
[kemikler çıtırdar]
[Faysal] Çok üzgünüm canım.
Kendimi çok net bir şekilde
ifade ettiğimi düşünüyorum şimdi.
Saçmalık.
Hiçbir yere gitmiyorsun!
Şimdi gelelim asıl konuya.
Benden habersiz hazırladığınız
o saldırı planı...
...uygulanmayacak. Anlaşıldı mı?
Leyla bize Muhafız'ı getirecek.
[Leyla ağlar]
Değil mi Leyla?
Evet, getireceksin.
Ve böylelikle bu hepimizin üstündeki
giyotinden kurtulmuş olacağız.
Tamam mı?
O ana kadar da
bütün görevimizin gerekliliklerini
uzun uzun konuşuruz.
Boş konuşuyorsun.
Hedefimiz önce bu şehri,
ardından da tüm insanlığı yok etmek.
[Mergen]
Sen Muhafız'ı bizden uzak tut, yeter.
Sen hep sabırsızsın.
Hep sabırsız!
Hiçbir zaman sabır göstermedin.
Bu yüzden en sonunda
Muhafız'ın kurbanı oldun.
Bari şimdi biraz olsun sabır göster be!
Neden?
Sen Rüya'yla rahat vakit geçir diye mi?
[Faysal] Ne?
Tamam. Tamam, yeter.
Sizin bu tartışmalarınız yüzünden
gücümüzden kaybediyoruz.
Onu bana değil, yanındaki adama anlat.
Yokluğumuzda kafası çok karışmış.
Neredeyse barış diye çıkacak ortaya.
Bizi geri getirdiğine şükretsin.
Ha, bu arada ister katıl ister katılma,
planımızda hiçbir değişiklik olmayacak.
[kapı sertçe kapanır]
Benim Hakan'ı bulmam lazım.
[Faysal] Benimle gel.
[telefon çalar]
Leyla, ne oluyor?
Niye açmıyorsun telefonlarımı?
Konuşmamız lazım.
Şimdi Zeynep'in üniversitesinde
bir görüşmeye gidiyorum.
[Hakan] Orada buluşalım, olur mu?
-Geliyorum.
-Tamam.
Pardon kardeşim ya,
bu etnomoloji bölümü nerede acaba?
-[öğrenci] Birinci katta.
-[Can] Eyvallah.
[anlaşılmaz fısıltılar]
[öğrenciler anlaşılmaz sohbet eder]
[kapı açılır]
Faysal?
Sen gitmemiş miydin?
Seninle konuşma fırsatını kaçıramazdım.
Malum, servetinizin tadını çıkarmaktan
bize vakit ayıramıyorsunuz.
Sanırım
bu bok çukurundan ayrılmaya niyetiniz yok.
Faysal, sizin de
zengin hayatlar sürdüğünüz söyledi.
Para ya da lüks benim için önemli değil.
Ben buraya bir görev için geldim.
Ve tek isteğim,
bir an önce işimi halledip evime dönmek.
Hepimiz aynı şeyi istiyoruz.
Faysal da mı aynı şeyi istiyor?
O yüzden mi
Leyla için aramızdan birini öldürdü?
Biz dur demediğimiz sürece
bu böyle devam edecek.
O kızdan kurtulmamız lazım.
Bunun için de desteğine ihtiyacım var.
Ben Faysal'a güveniyorum.
Bence sen de öyle yapmalısın.
Bak, buraya daha yeni geldik.
Birlikte olmak zorundayız.
İçimizdeki o yabancıya rağmen mi?
Belli ki sen ve Faysal
birbirinizi seviyorsunuz.
Ama maalesef yanlış tarafta duruyorsun.
Mergen?
Sen benim kim olduğumu unutmuşsun.
Ben taraf tutmam.
[öğrenciler sohbet eder]
Şüpheli, binanın içinde.
-Haftaya salı görüşürüz çocuklar.
-[öğrenci] İyi günler hocam.
Ersan Yılmaz?
[Ersan] Buyurun?
Biz
Doğa Müzesi'ndeki soygunu araştırıyoruz.
Sizin de çalınan çekirge hakkında
bir hayli çalışmanız varmış.
Belki bize yardımcı olabilirsiniz.
Evet, üzerine bir makale yazmıştım.
Siz polis misiniz?
Evet.
O hâlde neden çaldıklarına dair
bir fikriniz vardır.
Aslında yok.
Yani böyle bir yaratığı
kim, neden isteyebilir ki?
Belki de kıtlık çıkarmak istiyorlardır?
Umarım sadece onun içindir.
Siz hiç kara ölümü duydunuz mu?
Ben size anlatayım.
Bakın...
Burası Avrupa.
Her şey, Mısır'dan İtalya'ya gelen
tek bir gemiyle başladı.
O gemiden yayılan çekirgeler
bütün Avrupa'ya ölümcül bir virüs getirdi.
Önce İtalya,
sonra tüm Akdeniz şeridi
ve birkaç ay içinde de
tüm Avrupa bu virüsün esiri oldu.
Virüs, bulaştığı insanın vücudunda
yaralar oluşturuyor,
kan ve acı içinde ölmesine neden oluyordu.
Sırf bu virüs yüzünden
Avrupa nüfusunun üçte biri öldü.
Tarihçiler,
o dönem güneşin bile karardığını yazarlar.
[telefon çalar]
İşte bu yüzden salgın,
kara ölüm adıyla anılır.
Ve asıl sebebi, müzeden çalınan bu böcek.
Neyse ki böceğin soyunun tükenmesiyle
virüs de yeryüzünden silinmiş oldu.
Peki ya geri gelirse?
Bu mümkün değil.
Diyelim ki oldu?
Bugün artık
dünya çok daha kalabalık ve hızlı.
İstanbul'u çok kısa zamanda
yaşanmaz hâle getireceği kesin.
Çok kolay bulaştığını da hesaba katarsak
bu bildiğimiz anlamda
insanlığın sonu bile olabilir.
[anlaşılmaz telsiz konuşmaları]
Polis, polis, polis.
[polis] Kımıldama!
[polis öksürür]
[polis] Gel buraya!
Dur!
Kaçma!
Dur, kımıldama! Ateş ederim!
[insanlar bağırır]
[polis] Çabuk! Çabuk!
[polis] Aşağıya indi!
[kız] Ay ne oluyor?
[polis] Gel buraya! Tutun!
[polis] Çök, çök, çök!
Ellerini kaldır, başının üzerine koy!
Çök!
Bakın, yanlış yapıyorsunuz.
Ben masumum, hiçbir şey yapmadım.
[polis]
Amirim, Aya Sofya saldırganını yakaladık.
[çekirge sesleri]
Alt yazı çevirmeni: Ece Nihal Karluk